Les fêtes de Noël approchent à grand pas, vous commencez à préparer vos listes de cadeaux et avez du mal à trouver des idées ?
L'équipe de Média'Pi! vous propose quelques idées de cadeaux produits par des personnes sourdes ou de cadeaux adaptés aux personnes signantes.
Vous trouverez des articles de mode, des livres, des spectacles et des boissons.
Notre première idée de cadeau concerne le domaine de la mode afin d'avoir des doigts colorés pour les festivités : du vernis à ongles !
L'entreprise a été fondée en 2020 par deux jeunes femmes, l'une entendante et l'autre sourde.
Cette création a pour premier objectif de visibiliser le monde des sourds, puis de produire des vernis respectueux pour les ongles, sans matières d'origine animale et avec des ingrédients naturels.
Enfin, l'éco-responsabilité est prise en compte, en plus de les fabriquer en France.
Divers vernis sont mis en vente sur leur site Internet, il est possible de les acheter à l'unité ou bien par coffret de trois.
Vous voilà donc avec des ongles colorés pour Noël !
Nous sommes néanmoins en hiver, il fait froid : nous avons besoin de déguster des boissons chaudes aux diverses saveurs !
D'où notre seconde idée de cadeau : il existe une maison à thé qui se nomme "Chic des plantes".
L'entreprise est dirigée par une femme sourde oraliste, dont le grand-père est le fondateur de Lacoste.
Elle propose ainsi diverses infusions, ainsi que des assortiments pour faire une cure, et des bouillons pour cuisiner.
À l'occasion de Noël, des coffrets d'infusions de différentes saveurs sont offerts.
Il s'agit de produits 100% bio, sans aucun arôme ajouté et fabriqués en France.
Déguster une boisson chaude nous rappelle notre enfance où l'on regardait des dessins animés de Disney en famille pour les fêtes de Noël...
Et voici notre troisième idée : prendre des billets pour se rendre aux parcs de Disneyland Paris !
Pour la simple raison qu'à l'occasion des festivités de Noël, les décors sont à admirer.
De plus, il existe, depuis un moment, deux spectacles accessibles en langue des signes : "Le Roi Lion" et "La Fabrique des Rêves".
Huit comédiens sourds, un par spectacle, jouent à tour de rôle tous les week-ends jusqu'au 9 janvier 2022.
Souvent, pour les fêtes de fin d'année, les enfants adorent les histoires de Noël ainsi que les contes...
Cela tombe bien parce qu'Inclood vient récemment de sortir le troisième tome d'Arthur et Zazou !
Ce livre raconte une histoire en lien avec Noël, en suivant la soeur et le frère dans leur excitation à l'approche des fêtes.
Les enfants, que ce soit la fratrie ou la cousinade, pourront alors scanner les illustrations avec un téléphone portable ou bien une tablette et plonger dans cette histoire en langue des signes !
Aujourd'hui est la publication du tome "Les plaisirs de Noël".
Sous les sapins, se trouvent les cadeaux...!
Si vous désirez offrir des cadeaux, que ce soit pour un enfant, un adolescent ou un adulte, qui mette en valeur la communauté sourde, la structure Onetopi vous propose divers supports sur lesquels sont imprimés "I love you" comme des tasses, des tee-shirts ou des coussins...
Nous vous laissons regarder !
Après avoir découvert nos idées pour votre liste, si vous souhaitez en savoir plus, vous trouverez sous la vidéo les liens menant aux sites Internet des articles mentionnés.
Bonne préparation !